You're here. You're here.
Estás aquí. Estás aquí.
Li, why are you here again?
Li, ¿por qué estás aquí de nuevo?
What a coincidence.
¡Qué coincidencia!
Why do I always come to Xiao Zheng?
¿Por qué siempre vengo a Xiao Zheng?
everyone
todos
We're all here.
Estamos todos aquí.
Let's work together
Trabajemos juntos
Let's get together.
Vamos a juntarnos.
But
Pero
You don't look well.
No te ves bien.
Let's sit down and talk.
Sentémonos y hablemos.
Zheng, I won't beat around the bush.
Zheng, no me andaré con rodeos.
Huacai Hall is the best
El salón Huacai es el mejor
in Chang'an.
en Chang'an.
The business is getting bigger and bigger.
El negocio cada vez es más grande.
I talked to you several times before.
Ya he hablado contigo varias veces antes.
but you refused.
Pero tú te negaste.
Why didn't you tell me the reason?
¿Por qué no me dijiste el motivo?
I'll ask you one last time.
Te lo preguntaré una última vez.
ask you one last time.
Te lo pregunto una última vez.
What condition will the Chamber of Commerce offer
¿Qué condiciones ofrecerá la Cámara de Comercio?
to cooperate with the Chamber of Commerce?
¿Cooperar con la Cámara de Comercio?
You're asking too directly.
Estás preguntando demasiado directamente.
I don't know what else I can do.
No sé qué más puedo hacer.
Why don't you make it clear?
¿Por qué no lo dejas claro?
Let me think about it.
Déjame pensarlo.
Stop looking.
Deja de mirar.
Xiao Zheng.
Xiao Zheng.
Have you organized the language?
¿Has organizado el idioma?
Almost.
Casi.
"Separate the hatred" means "Separate the resentment".
"Separar el odio" significa "Separar el resentimiento".
What you said just now
Lo que acabas de decir
has a huge logical problem.
tiene un enorme problema lógico.
Huacai Hall is now
El Salón Huacai es ahora
the leader of the whole Chang'an.
El líder de todo Chang'an.
Why do you need the help of the Chamber of Commerce?
¿Por qué necesitas la ayuda de la Cámara de Comercio?
I can help you expand more business.
Puedo ayudarle a expandir más negocios.
and make your business the whole Tang.
y haz de tu negocio todo el Tang.
If you want to do business, you have to take the water route.
Si quieres hacer negocios, tienes que tomar la ruta del agua.
But the boss of the waterway
Pero el jefe de la vía fluvial
is our shareholder.
es nuestro accionista.
The people who make money
La gente que gana dinero
Don't worry about taxes.
No te preocupes por los impuestos.
I can ask the court
Puedo preguntar al tribunal
a better taxation policy for you.
Una mejor política fiscal para usted.
taxes
impuestos
Give it to the people and use it for the people.
Dáselo al pueblo y úsalo para el pueblo.
We must pay every penny.
Debemos pagar cada centavo.
Besides,
Además,
it's time for the treasury to be weak.
Es hora de que el Tesoro sea débil.
It's time for us to contribute.
Es hora de que contribuyamos.
Right.
Bien.
Well said.
Bien dicho.
Yes.
Sí.
The Chamber of Commerce can't give you anything now.
La Cámara de Comercio no puede darte nada ahora.
But there's one thing I don't understand.
Pero hay una cosa que no entiendo.
why all the people who befriend you
¿Por qué todas las personas que se hacen amigas tuyas?
even those who were your enemy
Incluso aquellos que eran tus enemigos
worked with you.
Trabajé contigo.
I'm the only one who's willing to work with you.
Soy el único que está dispuesto a trabajar contigo.
No.
No.
I've said so many strong reasons.
He dicho muchas razones poderosas.
but I couldn't convince you.
pero no pude convencerte.
I have to say something more cruel.
Tengo que decir algo más cruel.
Because they have a simple relationship with me.
Porque tienen una relación sencilla conmigo.
We're friends.
Somos amigos.
But you...
Pero tú...
like me.
como yo
I've let you go in my heart.
Te he dejado ir en mi corazón.
No.
No.
You don't.
No lo haces.
I can let you go.
Puedo dejarte ir
You really don't.
En realidad no lo eres.
Well, maybe I haven't done it yet.
Bueno, quizá no lo he hecho todavía.
But I'll try my best.
Pero intentaré hacerlo lo mejor que pueda.
Let's talk about it
Hablemos de ello
when you make it.
Cuando lo hagas.
Is that the only reason?
¿Esa es la única razón?
If you want to
Si quieres
just want to do business with us,
Sólo quiero hacer negocios con nosotros,
We welcome you no matter what.
Te damos la bienvenida pase lo que pase.
But you're not doing anything for yourself
Pero no estás haciendo nada por ti mismo.
not for yourself.
No para ti mismo.
You are working for Lord Wu behind the Chamber of Commerce.
Estás trabajando para Lord Wu detrás de la Cámara de Comercio.
What Lord Wu did
Lo que hizo el Señor Wu
is not a good thing.
No es algo bueno.
We don't want to help the evil.
No queremos ayudar al mal.
Lord Wu has promised me
El señor Wu me lo ha prometido.
to take her back to Chang'an.
para llevarla de regreso a Chang'an.
What condition?
¿Que condición?
Li,
Eso,
You look pale
Te ves pálido
you don't look good at all.
No te ves nada bien.
I can guess
Puedo adivinar
Although you have taken over the position of the four Elders,
Aunque hayas asumido el cargo de los cuatro Ancianos,
your life shouldn’t go well.
Tu vida no debería ir bien.
Before Master Yi passed away,
Antes de que el Maestro Yi falleciera,
I was by her side.
Yo estaba a su lado.
I heard it clearly.
Lo escuché claramente.
She said the four of them
Ella dijo que los cuatro
to work under Lord Wu.
Trabajar bajo el mando del Señor Wu.
That’s because Elder Yi
Eso es porque el anciano Yi
and the other three elders are ruthless.
y los otros tres ancianos son despiadados.
But you are
Pero tú eres
a simple person.
una persona sencilla
You can't do anything bad.
No puedes hacer nada malo.
In this world,
En este mundo,
not everyone can be a bad person.
No todo el mundo puede ser una mala persona.
Not everyone can be a good person.
No todo el mundo puede ser una buena persona.
Even if I submit to Lord Wu,
Incluso si me someto al Señor Wu,
I don't like it.
No me gusta.
But when I think of her,
Pero cuando pienso en ella,
I had to endure it.
Tuve que soportarlo.
I can only pretend to be obedient.
Sólo puedo fingir obediencia.
Now Lord Wu has only one condition.
Ahora el Señor Wu sólo tiene una condición.
is to let the Huacai Hall
es dejar el Salón Huacai
to stop opposing the Chamber of Commerce.
dejar de oponerse a la Cámara de Comercio.
Li,
Eso,
Now Lord Wu proposed
Ahora el Señor Wu propuso
to join the Chamber of Commerce.
para unirse a la Cámara de Comercio.
If you agree,
Si estás de acuerdo,
he will only get worse step by step
Sólo empeorará paso a paso
and ask for more sizes.
y pedir más tallas.
He's holding your mother.
Él está sosteniendo a tu madre.
You have no choice but to give in.
No tienes más remedio que rendirte.
In the end,
Al final,
you will take the blame for him like others.
Tomarás la culpa por él como los demás.
and die a miserable death.
y morir una muerte miserable.
If I leave Lord Wu,
Si dejo al Señor Wu,
where else can I go?
¿A dónde más puedo ir?
Master Yi is right.
El maestro Yi tiene razón.
As long as you think
Mientras pienses
If you think it's worth it,
Si crees que vale la pena,
don't look back.
No mires atrás.
Even if
Incluso si
Lord Wu killed me.
El señor Wu me mató.
It's worth it
Vale la pena
it's worth it.
Vale la pena.
Li.
Eso.
What are you doing? What are you doing?
¿Qué estás haciendo? ¿Qué estás haciendo?
You guys...
Ustedes...
Although Li
Aunque Li
has been the chairman
ha sido el presidente
for so many years.
durante tantos años.
seems smart,
parece inteligente,
but actually,
pero en realidad,
he's very naive.
Él es muy ingenuo.
He thought in this world,
Él pensó en este mundo,
as long as you pay off,
mientras pagues,
I thought it was either black or white.
Pensé que era blanco o negro.
All these years,
Todos estos años,
he still doesn't understand
Él todavía no entiende
The human heart in this world
El corazón humano en este mundo
is much more complicated than he thinks.
Es mucho más complicado de lo que piensa.
What else can we do
¿Qué más podemos hacer?
to drag him back?
¿Para arrastrarlo de regreso?
Find a chance.
Encuentra una oportunidad.
to pull him back.
Para tirarlo hacia atrás.
Otherwise,
De lo contrario,
it will be too late
Será demasiado tarde
it will be too late.
Será demasiado tarde.
You're right.
Tienes razón.
It's simple
Es simple
is still very simple.
Sigue siendo muy simple.
I will protect
Yo protegeré
and you.
y tú.
Just think about
Sólo piensa en
how to raise me.
Cómo criarme.
Our
Nuestro
our latest plan can be officially launched.
Nuestro último plan se puede lanzar oficialmente.
Come on.
Vamos.
First of all, let's have a toast. Okay.
Antes que nada, hagamos un brindis. Bien.
All merchants have their own way.
Cada comerciante tiene su manera.
Chang’an is prosperous now.
Chang'an es próspera ahora.
Our Chamber of Commerce has carefully thought about it.
Nuestra Cámara de Comercio ha pensado detenidamente en ello.
and decided to select
y decidió seleccionar
in Chang'an
en Chang'an
and set an example for all businesses.
y dar ejemplo a todas las empresas.
The first choice for trade.
La primera opción para el comercio.
Please recommend yourselves.
Por favor recomiéndense.
The merchants who get the title of COC
Los comerciantes que obtienen el título de COC
will report to the court
se presentará ante el tribunal
and enjoy the grace of His Majesty.
y gozar de la gracia de Su Majestad.
And the Chamber of Commerce will visit you personally.
Y la Cámara de Comercio le visitará personalmente.
and put up the plaque for certification.
y colocar la placa de certificación.
Good news.
Albricias.
Good news. Good news.
Buenas noticias. Buenas noticias.
Mo's Rice Shop
Arrocera de Mo
and allows the merchants
y permite a los comerciantes
ten dans of fine rice each month.
diez dans de arroz fino cada mes.
Lu's Rice Shop
Arrocera de Lu
I recommended myself. Although I didn't offer any money,
Me recomendé a mí mismo. Aunque no ofrecí dinero,
but it's a hundred mu of land in Gangnam.
pero son cien mu de tierra en Gangnam.
In this way,
De este modo,
give Lu's Rice Shop
Dale a Lu's Rice Shop
to Lu's Rice Shop.
a la tienda de arroz de Lu.
The land in Jiangnan
La tierra en Jiangnan
can be exchanged every year.
Se puede cambiar cada año.
are far more than the Chen and Mo family.
Son mucho más que la familia Chen y Mo.
Next, charcoal shop.
A continuación, tienda de carbón.
Liu’s charcoal shop.
La tienda de carbón de Liu.
I recommended 2,000 taels of silver.
Recomendé 2.000 taels de plata.
Wu’s century-old charcoal shop
La carbonería centenaria de Wu
five thousand taels of silver.
cinco mil taels de plata.
and promised
y prometió
the charcoal
el carbón
for His Majesty every year.
para Su Majestad cada año.
More.
Más.
for Lord Wu.
para el Señor Wu.
It's indeed a century-old shop.
Es realmente una tienda con un siglo de antigüedad.
You're a sensible person.
Eres una persona sensata.
Separation and hatred.
Separación y odio.
You are the most sensible one among all.
Eres el más sensato entre todos.
Don't be fooled by
No te dejes engañar por
by those people.
por esas personas.
I will remember your teachings.
Recordaré tus enseñanzas.
The Chamber of Commerce certified it is a stupid example of the industry.
La Cámara de Comercio certificó que es un ejemplo estúpido de la industria.
This is the way Lord Wu
Así es el camino del Señor Wu
by Lord Wu.
por el Señor Wu.
All merchants with titles
Todos los comerciantes con títulos
received a huge sum of money.
recibió una enorme suma de dinero.
to Lord Wu.
al Señor Wu.
The Chamber of Commerce
La Cámara de Comercio
gave a plaque to the merchants who used silver.
entregó una placa a los comerciantes que utilizaban plata.
while suppressing the merchants who didn't use silver.
mientras reprimían a los comerciantes que no utilizaban plata.
and stop them from doing business.
y evitar que hagan negocios.
and let the merchants who got the title of COC
y dejar que los comerciantes que obtuvieron el título de COC
to raise the price.
para aumentar el precio.
In less than ten days,
En menos de diez días,
in less than ten days,
en menos de diez días,
The price has increased by three times. The price has increased.
El precio se ha triplicado. El precio ha aumentado.
The Chamber of Commerce
La Cámara de Comercio
Why didn't you
¿Por qué no lo hiciste?
let other traders do business?
¿Dejar que otros comerciantes hagan negocios?
and smear it everywhere.
y esparcirlo por todas partes.
Chen Rice Shop's rice
Arroz de Chen Rice Shop
are all empty rice.
son todos arroz vacío
Although the price is low,
Aunque el precio es bajo,
but the price doesn't match.
pero el precio no coincide.
It's a waste of money.
Es un desperdicio de dinero.
Rumor has it that
Se rumorea que
the oil from Hu's oil shop
El aceite de la tienda de Hu
is oil from pigs who can get the plague.
Es aceite de cerdos que pueden contraer la peste.
It will kill you.
Te matará.
You're exaggerating.
Estás exagerando.
For the name of the COC,
Para el nombre del COC,
every shop needs to be taken care of.
Cada tienda necesita cuidados.
Now many shops
Ahora muchas tiendas
are completely deficit.
son completamente deficitarios.
We have no money
No tenemos dinero
to stop the rumor.
Para detener el rumor.
Plus, the Chamber of Commerce contacted many forces.
Además, la Cámara de Comercio contactó a muchas fuerzas.
If anyone resists now,
Si alguien se resiste ahora,
it will be a beating.
Será una paliza.
In a few days,
En unos días,
many merchants can't do it anymore.
Muchos comerciantes ya no pueden hacerlo.
They all came to the Carp Alliance
Todos vinieron a la Alianza de la Carpa.
to talk about not renewing the contract.
para hablar de no renovar el contrato.
The suppliers in the clothing store
Los proveedores en la tienda de ropa
was beaten up by the Chamber of Commerce.
fue golpeado por la Cámara de Comercio.
Recently, they are trying to raise the price.
Últimamente están intentando subir el precio.
It's a slight move.
Es un movimiento ligero.
Everyone is having a hard time.
Todo el mundo está pasando por un momento difícil.
Zheng,
Zheng,
You're a wise businessman.
Eres un hombre de negocios inteligente.
Is there any way to reverse opinions
¿Hay alguna forma de revertir las opiniones?
and support the conscience merchants?
¿Y apoyar a los comerciantes de la conciencia?
Yes, it is.
Sí, lo es.
But I have to ask my rival
Pero tengo que preguntarle a mi rival.
I have to ask my love rival
Tengo que preguntarle a mi rival en el amor.
Yang Debiao.
Yang Debiao.
That's easy.
Eso es fácil.
You can do it later.
Puedes hacerlo más tarde.
Find Yang Debiao and do something.
Encuentra a Yang Debiao y haz algo.
Tell me if you need anything.
Dime si necesitas algo.
Go to the East and West Market
Ir al Mercado Este y Oeste
and buy 100 portions
y comprar 100 porciones
from all stores.
de todas las tiendas.
Okay.
Bueno.
One hundred for each.
Cien para cada uno.
Why did you buy so much?
¿Por qué compraste tanto?
It's a waste of money.
Es un desperdicio de dinero.
That's right, Xiao Zheng.
Así es, Xiao Zheng.
You let Brother Xu go to find Miss Yang.
Dejaste que el hermano Xu fuera a buscar a la señorita Yang.
not him.
No él.
Take 100 copies of each.
Tome 100 copias de cada uno.
I'm just tired.
Estoy simplemente cansado.
You can't take revenge like this.
No puedes vengarte de esta manera.
It's not appropriate.
No es apropiado
I know.
Lo sé.
Do I look that petty?
¿Parezco tan mezquina?
I didn't mean to make things difficult for him.
No quise hacerle las cosas difíciles.
Just listen to me.
Sólo escúchame.
Awesome!
¡Impresionante!
Great. Great.
Genial. Genial.
In that case,
En ese caso,
you don't have to go personally.
No tienes que ir personalmente.
I have many brothers in the Lucky Carp Alliance.
Tengo muchos hermanos en la Lucky Carp Alliance.
I'm at your disposal.
Estoy a tu disposición.
Yes, Your Highness. Yes, Your Highness.
Sí, Su Alteza. Sí, Su Alteza.
Hello, Madam Xu, Lord Xu.
Hola, Señora Xu, Señor Xu.
This is a free sample for you.
Esta es una muestra gratuita para usted.
After using it,
Después de usarlo,
we'll give the actual feedback to our frame master.
Le daremos la retroalimentación real a nuestro maestro de cuadros.
We'll come in person
Vendremos en persona
to record your feelings.
Para registrar tus sentimientos.
Let me tell you.
Déjame contarte.
I used
Yo usé
I used it before.
Lo usé antes.
It's delicate to remove the pollution.
Es delicado eliminar la contaminación.
It doesn't hurt your hand.
No te duele la mano.
It's not like the Meng soap certified by the Chamber of Commerce.
No es como el jabón Meng certificado por la Cámara de Comercio.
It's expensive and useless.
Es caro e inútil.
It's not clean at all
No está nada limpio
Except the packaging is better than this
Excepto que el embalaje es mejor que esto.
Nothing.
Nada.
You're right.
Tienes razón.
That's right.
Así es.
The Chamber of Commerce confirmed the vinegar of Heng Ji
La Cámara de Comercio confirmó el vinagre de Heng Ji
is bland like water.
Es suave como el agua.
I made a sour plum fish
Hice un pescado con ciruelas agrias
It's boiled fish.
Es pescado hervido.
The vinegar of Hou is the best vinegar.
El vinagre de Hou es el mejor vinagre.
Pouring a pot of vinegar at home will make you sour for half a year.
Echar un bote de vinagre en casa te dejará amargado durante medio año.
Don't exaggerate.
No exageres
It can be sour for half a year.
Puede estar agrio durante medio año.
Right? Yes.
¿Verdad? Sí.
You know what?
¿Sabes que?
Tell us how you feel
Cuéntanos cómo te sientes
please tell us.
Por favor díganos.
Okay.
Bueno.
This battle is for the country and the people.
Esta batalla es por el país y por el pueblo.
For Tang's trade
Para el comercio de Tang
for the prosperity of our country.
por la prosperidad de nuestro país.
Thank you, students.
Gracias estudiantes.
for fighting with De Biao.
por pelear con De Biao.
We, the scholars of Tang, shall do our best.
Nosotros, los eruditos de Tang, haremos lo mejor que podamos.
Look.
Mirar.
What is this?
¿Qué es esto?
It's used for follow-up publicity
Se utiliza para publicidad de seguimiento.
and the public opinion statistics.
y las estadísticas de opinión pública.
But we need more people.
Pero necesitamos más gente.
Tell me.
Dime.
Let's try it together.
Vamos a intentarlo juntos.
Dear villagers,
Queridos aldeanos,
This is the statistics list
Esta es la lista de estadísticas
of all the people in Chang'an.
de toda la gente de Chang'an.
After three days and nights,
Después de tres días y tres noches,
we can finally announce it today.
Finalmente podemos anunciarlo hoy.
The reputation list includes
La lista de reputación incluye
all kinds of products
todo tipo de productos
and all merchants.
y todos los comerciantes.
Whether the Chamber of Commerce approves it or not,
Ya sea que la Cámara de Comercio lo apruebe o no,
will be treated equally.
serán tratados por igual.
and be evaluated by the people of Chang'an.
y ser evaluado por la gente de Chang'an.
This is good.
Esto es bueno.
Everyone,
Todos,
The students of the National Education Bureau
Los estudiantes de la Oficina Nacional de Educación
of quality and service.
de calidad y servicio.
Five is the highest score.
Cinco es la puntuación más alta.
Zero is the lowest score.
Cero es la puntuación más baja.
The highest score
La puntuación más alta
A conscience merchant who recommends reputation.
Un comerciante de conciencia que recomienda reputación.
I see.
Veo.
Here's the thing.
Aquí está la cosa.
The Su’s Mi’s on the top of rice.
Los Su's Mi's encima del arroz.
4.9 points, full particles.
4,9 puntos, partículas completas.
It's cheap.
Es barato
Lu's Rice Shop on the blacklist.
La arrocera de Lu está en la lista negra.
0.7. Chen Mi Kongxin.
0.7. Chen Mi Kongxin.
The price is evil.
El precio es malo.
Change.
Cambiar.
Chen vinegar's reputation on the list.
La reputación del vinagre Chen en la lista.
Hengshi vinegar.
Vinagre Hengshi.
4.7. Sour but not bitter.
4.7. Agrio pero no amargo.
Sweet and fragrant.
Dulce y fragante.
The jealous shop of Hou on the blacklist.
La tienda celosa de Hou en la lista negra.
0.7. Boring like water.
0.7. Aburrido como el agua.
Have some water.
Toma un poco de agua.
Take a look.
Echa un vistazo.
The reputation list is updated on the 15th of every month.
La lista de reputación se actualiza el día 15 de cada mes.
The morning drums
Los tambores de la mañana
The students of the Imperial Education Bureau
Los estudiantes de la Oficina de Educación Imperial
in the way of running a carriage
en la forma de conducir un carruaje
and spread it evenly in the city
y distribuirlo uniformemente en la ciudad
so that you can buy cheap products.
para que puedas comprar productos baratos.
Our goal is
Nuestro objetivo es
not to let the people spend more money.
No dejar que la gente gaste más dinero.
All right.
Está bien.
Red and Black List.
Lista roja y negra.
Look over here.
Mira hacia aquí.
It's certified by Yang's Bamboo Chamber of Commerce.
Está certificado por la Cámara de Comercio de Bambú de Yang.
Sir, come and read some books.
Señor, venga y lea algunos libros.
Come on
Vamos
Come and read the book
Ven y lee el libro
It says
Dice
Take a look at Yang's bamboo weapon.
Echa un vistazo al arma de bambú de Yang.
It's certified by the Chamber of Commerce.
Está certificado por la Cámara de Comercio.
recommended by Wu's Beef.
Recomendado por Wu's Beef.
Let's eat.
Vamos a comer.
Let's go.
Vamos.
Go.
Ir.
Here.
Aquí.
Mr. Bang,
Señor Bang,
the reputation list.
la lista de reputación.
We paid a lot.
Pagamos mucho.
The Chamber of Commerce promised us
La Cámara de Comercio nos prometió
to make us rich.
Para hacernos ricos.
Yes.
Sí.
Hua Xiao Zheng has been against us.
Hua Xiao Zheng ha estado contra nosotros.
How could she fall in love?
¿Cómo pudo enamorarse?
She has been in her hands so many times.
Ella ha estado en sus manos tantas veces.
Yes.
Sí.
It's here.
Esta aquí.
Right
Bien
She can't do that.
Ella no puede hacer eso.
Otherwise, everyone will...
De lo contrario, todo el mundo...
That's right.
Así es.
We can't live anymore.
Ya no podemos vivir más
Tell me.
Dime.
You have to stand up for us.
Tienes que defendernos.
What should we do?
¿Qué debemos hacer?
The merchants
Los comerciantes
took advantage of the Chamber of Commerce
aprovechó la Cámara de Comercio
and got the royal favor,
y obtuvo el favor real,
but he doesn't do his business well.
pero no hace bien su negocio.
He used some dirty tricks
Usó algunos trucos sucios.
to cause trouble.
causar problemas
How dare you ask the Chamber of Commerce for justice?
¿Cómo te atreves a pedirle justicia a la Cámara de Comercio?
My lord.
Mi señor.
What should we do?
¿Qué debemos hacer?
Those scholars in the Imperial Administration
Aquellos eruditos en la Administración Imperial
are all from noble families and prestigious families.
Son todos de familias nobles y de familias prestigiosas.
The court
El tribunal
needs to win them over.
Necesita ganárselos.
I can't afford to offend them.
No puedo permitirme ofenderlos.
Hua Xiaochi's reputation
La reputación de Hua Xiaochi
has caught the bugs of the merchants.
Ha pillado el gusanillo de los comerciantes.
Why don't we play along
¿Por qué no jugamos?
and give them benefits?
¿Y darles beneficios?
to win them over.
Para conquistarlos.
Hua Xiao Zheng
Hua Xiaozheng
we can only help them promote
Sólo podemos ayudarles a promover
the benefits
los beneficios
from the government
del gobierno
from the government.
del gobierno.
You're really good at reasoning.
Eres realmente bueno razonando.
I'm flattered.
Me siento halagado.
Your Arei's mother...
La madre de tu Arei...
for many years.
Durante muchos años.
My children have already married.
Mis hijos ya se casaron.
and can't live happily.
y no puedo vivir feliz.
You care about me too.
Tú también te preocupas por mí.
How about
¿Qué tal?
take you as my godson?
¿Tomarte como mi ahijado?
What do you think?
¿Qué opinas?
That's great.
Genial.
Godfather,
Padrino,
please accept my bow.
Por favor acepta mi arco.
Good boy.
Buen chico.
Get up.
Levantarse.
I can see that
Puedo verlo
Hua Xiaochi
Hua Xiaochi
you can't let go.
No puedes dejarlo ir.
Why don't you make the decision
¿Por qué no tomas la decisión?
and ask the imperial court
y preguntar a la corte imperial
and marry her to your mansion?
¿Y casarla con tu mansión?
What do you think?
¿Qué opinas?
No, no, no, no.
No, no, no, no.
You love her so much.
La amas tanto.
why don't you marry her?
¿Por qué no te casas con ella?
She doesn't love me.
Ella no me ama.
It's meaningless to force her to marry her.
No tiene sentido obligarla a casarse con ella.
I think you're afraid that Xu Ziqi
Creo que tienes miedo de Xu Ziqi.
that Xu Ziqi can't beat him.
que Xu Ziqi no puede vencerlo.
I'll help you.
Te ayudaré.
Thank you for your kindness, Godfather.
Gracias por tu amabilidad, Padrino.
But I
Pero yo
I don't want to force you to do so. I don't want you to do that. I'll do it myself. I'll do it myself.
No quiero obligarte a hacerlo. No quiero que lo hagas. Lo haré yo mismo. Lo haré yo mismo.
You
Tú
You look like Xiumei
Te pareces a Xiumei
but you're so soft-hearted
pero eres tan bondadoso
How can you do great things?
¿Cómo puedes hacer grandes cosas?
Fine.
Bien.
Go back first.
Regresa primero.
We'll discuss it later.
Lo discutiremos más tarde.
I'll leave now.
Me voy ahora.
I'll take my leave.
Me despido.
What an ungrateful man!
¡Qué hombre tan desagradecido!
His lordship wants to be his matchmaker.
Su señoría quiere ser su casamentero.
but he's still unhappy.
Pero todavía es infeliz.
Maybe he doesn't want to trouble me.
Quizás no quiera molestarme.
He likes it in his heart.
A él le gusta en su corazón.
Since I took him as my godson,
Desde que lo tomé como mi ahijado,
I have to fulfill his wish.
Tengo que cumplir su deseo.
Takeshi, go!
¡Takeshi, vete!
Use the best and strongest medicine
Utilice la mejor y más fuerte medicina.
to get them done.
Para lograrlo.
No matter
No importa
No matter how reluctant he is,
No importa lo reacio que sea,
you have to marry my son.
Tienes que casarte con mi hijo.
I understand.
Entiendo.
Keep a close eye on Xu Ziqi.
Vigila de cerca a Xu Ziqi.
We've been watching him closely.
Lo hemos estado observando de cerca.
Don't worry. Let's go. Let's go.
No te preocupes. Vamos. Vamos.
Flower.
Flor.
A woman?
¿Una mujer?
What kind of painting can she draw with flowers?
¿Qué tipo de cuadro puede dibujar con flores?
Boss.
Jefe.
A pigeon message.
Un mensaje de paloma.
The menu for your dinner is here.
El menú para tu cena está aquí.
Bring it quickly.
Traelo rapido
No wonder my sister-in-law doesn't want to be the Oiran.
No es de extrañar que mi cuñada no quiera ser Oiran.
You're so nice to her.
Eres muy amable con ella.
is 100 times better than the Oiran.
es 100 veces mejor que el Oiran.
Famous prostitute?
¿Prostituta famosa?
Woman.
Mujer.
Flower.
Flor.
Look. Look. It's here.
Mira. Mira. Está aquí.
Look. Look. Look. Look.
Mira. Mira. Mira. Mira.
Look at her. She's here. She's here.
Mírala. Ella está aquí. Ella está aquí.
Famous prostitute portrait?
¿Retrato de prostituta famosa?
So the four Elders
Así que los cuatro ancianos
is hiding the ledger here.
Está escondiendo el libro de contabilidad aquí.
Slow down.
Desacelerar.
Hurry up, you two.
Date prisa, los dos.
The curfew is coming.
Se acerca el toque de queda.
Where's Zheng?
¿Dónde está Zheng?
Zheng!
¡Zheng!
What happened to Zheng?
¿Qué le pasó a Zheng?
Xiao Zheng is missing.
Xiao Zheng está desaparecido.
What happened?
¿Qué pasó?
I heard there are many flower picking thieves nearby.
Escuché que hay muchos ladrones que recogen flores cerca.
Maybe
Tal vez
He's been kidnapped. He's not here yet. He's here.
Lo han secuestrado. Aún no está aquí. Está aquí.
Yang Lin Husppy
Yang Lin Husppy
Go find him. Yes, sir. Yes, sir.
Ve a buscarlo. Sí, señor. Sí, señor.
Yes.
Sí.
Let's split up.
Vamos a separarnos.
Let's go.
Vamos.
Xiao Zheng.
Xiao Zheng.
Zheng!
¡Zheng!
Xiao Zheng!
¡Xiao Zheng!
Hua Xiaotong
Hua Xiaotong
Zheng!
¡Zheng!
Let this girl go.
Deja ir a esta chica.
I'll give you a lot of money.
Te daré mucho dinero.
Look.
Mirar.
My lord.
Mi señor.
Leave us.
Déjanos.
Sir, something bad happened!
Señor, ¡algo malo sucedió!
The four Elders
Los cuatro ancianos
might leave you a big trouble.
Podría dejarte en un gran problema.
I was watching at the delinquents' camp.
Estaba observando el campamento de delincuentes.
Xu Ziqi
Xu Ziqi
It's Xu Ziqi.
Es Xu Ziqi.
four people were found
Se encontraron cuatro personas
left behind a ledger of the Chamber of Commerce.
Dejó un libro de contabilidad de la Cámara de Comercio.
The ledger?
¿El libro mayor?
Yes.
Sí.
I don’t know what will be recorded in the ledger.
No sé qué se registrará en el libro mayor.
But I think
Pero yo creo
Since the four Elders hid it from you,
Ya que los cuatro ancianos te lo ocultaron,
from you,
de ti,
It won't be a good thing.
No será nada bueno.
What they want to hide
Lo que quieren ocultar
must be something that can save their lives.
Debe haber algo que pueda salvarles la vida.
It's something that will kill me.
Es algo que me matará.
My lord, I'll go find the ledger now.
Señor mío, iré a buscar el libro de contabilidad ahora.
Keep a close eye on Xu Ziqi.
Vigila de cerca a Xu Ziqi.
and get the ledger back immediately.
y recuperar el libro de contabilidad inmediatamente.
even if it costs your life.
Incluso aunque te cueste la vida.
Xu Ziqi is so skilled.
Xu Ziqi es muy hábil.
You fool.
Eres un tonto.
If he can't hand over the ledger,
Si no puede entregar el libro de contabilidad,
you must die.
debes morir
Die with me.
Muere conmigo.
I will risk my life
Arriesgaré mi vida
to find the ledger.
para encontrar el libro mayor.
Get lost!
¡Piérdase!
Yes.
Sí.
What are you doing here?
¿Qué estás haciendo aquí?
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
Zheng!
¡Zheng!
Separating hatred.
Separando el odio.
Are you okay?
¿Estás bien?
You...
Tú...
Xiao Zheng.
Xiao Zheng.
Separating hatred.
Separando el odio.
Wake up.
Despertar.
The entry record of the city gate is clear.
El registro de entrada a la puerta de la ciudad es claro.
No problem.
Ningún problema.
There was no problem with the pharmacy.
No hubo ningún problema con la farmacia.
That's why the smell
Por eso el olor
in the sedan.
en el sedán.
I also let the hunting dog identify it.
También dejé que el perro de caza lo identificara.
the combination of several drugs.
la combinación de varios medicamentos.
It can only be an emotional drug.
Sólo puede ser una droga emocional.
Yes.
Sí.
Lord Wu would never be so stupid
El señor Wu nunca sería tan estúpido.
to tie them up in the city.
para atarlos en la ciudad.
There are too many eyes.
Hay demasiados ojos.
It's easy to be exposed.
Es fácil quedar expuesto.
With Lord Wu's method,
Con el método del Señor Wu,
he will transfer them
Él los transferirá
after we succeed.
Después de que tengamos éxito.
before negotiating or killing them.
antes de negociar o matarlos.
But...
Pero...
how can two living people
¿Cómo pueden dos personas vivas
get out of the city?
¿Salir de la ciudad?
won't attract everyone's attention.
No atraerá la atención de todos.
Could it be...
¿Podría ser...?
[A Vessel?]
[¿Un barco?]
Zuicheng 9.
Zuicheng 9.
There's only one possibility.
Sólo hay una posibilidad.
There are escorts.
Hay escoltas.
There's a container. You don't need to use the tube when you go out.
Hay un contenedor. No necesitas usar el tubo cuando sales.
It can be sold at any time.
Se puede vender en cualquier momento.
The only thing that won't arouse suspicion is...
Lo único que no despertará sospechas es...
Zheng.
Zheng.
Do you know
Sabes
I've always liked you.
Siempre me has gustado.
For you, I even went against the Chamber of Commerce.
Por ti, incluso fui contra la Cámara de Comercio.
For you,
Para ti,
for you.
para ti.
But why?
¿Pero por qué?
Why did you choose Ziqi?
¿Por qué elegiste Ziqi?
Separate hatred.
Odio separado.
Calm down.
Cálmate.
If you do something out of line,
Si haces algo fuera de lugar,
Xu Ziqi won't let you go.
Xu Ziqi no te dejará ir.
Calm down.
Cálmate.
Xu Ziqi.
Xu Ziqi.
Ziqi
Ziqi
is my best friend.
es mi mejor amigo
But...
Pero...
why did he take away the woman I love the most?
¿Por qué me quitó a la mujer que más amo?
Separation hatred.
Odio por separación.
The wheel mark stopped here.
La huella de la rueda se detuvo aquí.
It must be nearby.
Debe estar cerca.
Hurry, let's split up.
Date prisa, separémonos.
Do you want me to assign someone to you?
¿Quieres que te asigne alguien?
No.
No.
I'm going to tear this bastard apart.
Voy a destrozar a este bastardo.
I'm so hot.
Tengo mucho calor.
Separate hatred.
Odio separado.
Calm down.
Cálmate.
I'm sick.
Estoy enfermado.
No, I'm sick.
No, estoy enfermo.
I feel so bad.
Me siento tan mal.
Zheng
Zheng
Zheng!
¡Zheng!
Go away!
¡Irse!
Fang Li, calm down.
Fang Li, cálmate.
Separate hatred.
Odio separado.
Calm down.
Cálmate.
Wake up.
Despertar.
Separate hatred
Odio separado
Xiao Zheng.
Xiao Zheng.
Are you okay?
¿Estás bien?
Fang Li Hen said his medicine has improved.
Fang Li Hen dijo que su medicina ha mejorado.
He kept bumping his head.
Él seguía golpeándose la cabeza.
Look, his head is broken.
Mira, tiene la cabeza rota.
Hurry and knock me out.
Date prisa y déjame inconsciente.
No matter what,
Pase lo que pase,
no matter what.
Pase lo que pase.
I can't control myself.
No puedo controlarme.
It's okay.
Está bien.
It's all my fault.
Todo es culpa mía.
Even if you...
Incluso si tú...
Xiao Zheng, if you want to kill me,
Xiao Zheng, si quieres matarme,
or Ziqi, if you want to sue me,
o Ziqi, si quieres demandarme,
I have no objections.
No tengo objeciones.
Get up, Ban Li.
Levántate, Ban Li.
Although
A pesar de
a flower thief,
un ladrón de flores,
I started it.
Yo lo empecé.
But I couldn't control myself.
Pero no pude controlarme.
I can't blame others.
No puedo culpar a los demás.
Do you know who the flower thief is?
¿Sabes quién es el ladrón de flores?
Separating hatred.
Separando el odio.
It's not your fault.
No es tu culpa
Blame that heartless man.
Échale la culpa a ese hombre sin corazón.
for killing a thousand times and going to hell.
por matar mil veces e ir al infierno.
and never reincarnate.
y nunca reencarnar.
Lord Wu.
Señor Wu.
You hit your head.
Te golpeaste la cabeza.
You didn't even touch Xiao Zheng.
Ni siquiera tocaste a Xiao Zheng.
That flower-picking thief
Ese ladrón que recoge flores
is Lord Wu's butler, Wu Si.
Es el mayordomo del Señor Wu, Wu Si.
When he tied me up,
Cuando me ató,
I bit his left hand.
Le mordí la mano izquierda.
Xu Ziqi went to investigate.
Xu Ziqi fue a investigar.
His left hand.
Su mano izquierda.
on his left hand.
en su mano izquierda.
Lord Wu didn't hide it.
El señor Wu no lo ocultó.
He said it was for your own good.
Dijo que era por tu propio bien.
I thought you two were successful.
Creí que ustedes dos tuvieron éxito.
and you were quite proud.
y estabas muy orgulloso.
Li,
Eso,
Now you know
Ahora ya lo sabes
what we were talking about.
De lo que estábamos hablando.
I don't want to be a bad guy.
No quiero ser un mal tipo.
I just want
Solo quiero
to get my mother back.
Para recuperar a mi madre.
In order to force him to surrender,
Para obligarlo a rendirse,
to force him to surrender.
para obligarlo a rendirse.
How can you say you're a good person
¿Cómo puedes decir que eres una buena persona?
I heard
Yo escuché
Lord Wu has accepted you as his adopted son.
El señor Wu te ha aceptado como su hijo adoptivo.
He will definitely force you as father and son.
Definitivamente te obligará a ser padre e hijo.
What should you do then?
¿Qué debes hacer entonces?
If Zheng really loses integrity,
Si Zheng realmente pierde la integridad,
you are the one who threatens me.
Eres tú quien me amenaza.
In order to use you two,
Para poder utilizarlos a ambos,
to use you two.
para usarlos a ustedes dos.
You're just a piece that can be left behind.
Eres solo una pieza que puedes dejar atrás.
Don't you understand?
¿No lo entiendes?
I've been investigating this matter
He estado investigando este asunto.
to investigate this matter for over two years.
Para investigar este asunto durante más de dos años.
The court has tried many means
El tribunal ha intentado muchos medios
to arrest and punish him.
para arrestarlo y castigarlo.
He ran away every time.
Él huía cada vez.
There are dozens of people
Hay docenas de personas
for him every year.
Para él cada año.
You knew I had no choice,
Sabías que no tenía elección,
but you always go against me.
pero siempre vas contra mi.
Li.
Eso.
Trust me.
Confía en mí.
Hiding my identity from you
Ocultándote mi identidad
is the hardest thing I've ever done.
Es lo más difícil que he hecho jamás.
And Hua Xiao Zheng.
Y Hua Xiao Zheng.
You know I love Xiao Zheng.
Sabes que amo a Xiao Zheng.
but you still...
pero tu todavía...
You can't blame me for this. You can't blame me for this.
No puedes culparme por esto. No puedes culparme por esto.
It's not your fault.
No es tu culpa
I have the right to like Zheng.
Tengo derecho a que me guste Zheng.
You too.
Tú también.
How can I
¿Cómo puedo?
force my sworn brother
obligar a mi hermano jurado
to give up being with him.
renunciar a estar con él.
It's the same.
Es lo mismo.
I can't let the court down
No puedo defraudar a la corte
because you are my sworn brother.
porque eres mi hermano jurado.
and the people.
y la gente.
In the past,
En el pasado,
we were so close.
Estábamos tan cerca.
Why are we
¿Por qué somos?
gradually
gradualmente
Every time I think about this,
Cada vez que pienso en esto,
I feel
Siento
a little sour.
Un poco agrio.
Is it because of Hua Xiaochi
¿Es por Hua Xiaochi?
or the Chamber of Commerce?
¿o la Cámara de Comercio?
No matter how I think about it,
No importa cómo lo piense,
I can't figure it out.
No lo puedo entender
At first,
En primer lugar,
at the beginning.
Al principio.
I used you to let me stay in Chang'an first.
Te usé para que me dejaras quedarme en Chang'an primero.
It's my fault.
Es mi culpa.
Actually,
De hecho,
when you sent me back to the mansion,
Cuando me enviaste de regreso a la mansión,
I woke up in a trance.
Me desperté en trance.
Now that I think about it,
Ahora que lo pienso,
it was you
Fuiste tú
hugged her tight.
La abrazó fuerte.
Breath in pain
Respiración con dolor
without any fear.
Sin ningún miedo.
In my memory,
En mi memoria,
Xiao Zheng is in front of me.
Xiao Zheng está frente a mí.
sometimes smart
A veces inteligente
Sometimes lively
A veces animado
and sometimes diligent.
y a veces diligente.
and sometimes smart.
y a veces inteligente.
But
Pero
you've never cried in my arms.
Nunca has llorado en mis brazos.
That's why I knew Ziqi
Por eso conocí a Ziqi.
you are the one
Tú eres el único
who I want to rely on the most.
En quién quiero confiar más.
These
Estos
I didn't understand it before.
No lo entendí antes.
You taught me.
Tú me enseñaste.
If people think of someone,
Si la gente piensa en alguien,
is not entirely shining.
No brilla del todo.
What's more,
Es más,
show your weakness
muestra tu debilidad
to each other.
el uno al otro.
And you
Y tú
[You were]
[Estabas]
was me.
Era yo.
who I want to reveal without hesitation.
A quien quiero revelar sin dudarlo.
My room is full of resentment.
Mi habitación está llena de resentimiento.
is a proud person.
es una persona orgullosa
I may be a lowly person,
Puedo ser una persona humilde,
but I don't want to be self-abased.
pero no quiero humillarme.
When you do things,
Cuando haces cosas,
Lift your head
Levanta la cabeza
Straighten your back.
Enderece la espalda.
It's you.
Eres tú.
Hua Xiaochi
Hua Xiaochi
You make me feel bending down
Me haces sentir inclinado
laughing with you
riendo contigo
is the happiest thing in the world.
Es la cosa más feliz del mundo.
But maybe
Pero tal vez
Fate
Destino
is so wonderful.
Es tan maravilloso.
But I found
Pero lo encontré
my happiness
mi felicidad
makes me feel
me hace sentir
that I can't
que no puedo
I can't have it.
No puedo tenerlo
Separate hatred.
Odio separado.
You're a very good person.
Eres una muy buena persona.
You will find
Encontrarás
a girl you like.
una chica que te gusta
these words
estas palabras
are not harmful.
no son dañinos
It's very insulting.
Es muy insultante.
Will you? Yes.
¿Lo harás? Sí.
If you weren't my woman,
Si no fueras mi mujer,
I would have beaten you for my brother.
Te habría golpeado por mi hermano.
But besides that,
Pero además de eso,
I don't know what I can say.
No sé qué puedo decir.
What I say now is meaningless.
Lo que digo ahora no tiene sentido.
It's just an illusion
Es solo una ilusión
in the past.
en el pasado.
Let's move on.
Sigamos adelante.
How?
¿Cómo?
Everything is ready.
Todo está listo.
The karma is true.
El karma es verdadero.
Since we can't move on,
Ya que no podemos seguir adelante,
let's do it again.
Hagámoslo de nuevo.
My name is Hua Xiaochi.
Mi nombre es Hua Xiaochi.
I came to Chang'an for no reason.
Vine a Chang'an sin ningún motivo.
One was poor and two white.
Uno era pobre y dos blancos.
started from scratch.
Empecé desde cero.
and established a clothing brand, Huacai Hall.
y estableció una marca de ropa, Huacai Hall.
Now I'm a rich woman.
Ahora soy una mujer rica.
I like eating, sleeping, walking and making money.
Me gusta comer, dormir, caminar y ganar dinero.
You're out of control.
Estás fuera de control.
You're good at cheating people.
Eres bueno engañando a la gente.
Excuse me,
Disculpe,
what's your name?
¿cómo te llamas?
Hello, my name is Xu Ziqi.
Hola, mi nombre es Xu Ziqi.
The former leader of the rebels in Chang'an
El ex líder de los rebeldes en Chang'an
He was also a spy who was exposed.
También era un espía que fue descubierto.
He's good at using weapons.
Él es bueno usando armas.
My dream is to find a rich woman.
Mi sueño es encontrar una mujer rica.
has come true.
se ha hecho realidad.
The biggest problem now
El mayor problema ahora
is to find evidence that the Chamber of Commerce cheated.
es encontrar evidencia de que la Cámara de Comercio hizo trampa.
The most important evidence now
La evidencia más importante ahora
The ledger.
El libro mayor.
I...
I...
is called "Separation of hatred".
Se llama "Separación del odio".
After a sinner,
Después de un pecador,
Right.
Bien.
The former chairman of the Chamber of Commerce.
El ex presidente de la Cámara de Comercio.
Currently,
Actualmente,
I'm afraid
Me temo que
without a home.
sin hogar.
That house really killed Hua Xiaochi
Esa casa realmente mató a Hua Xiaochi.
That voice
Esa voz
is very miserable.
Es muy miserable.
Your medicine is really amazing.
Su medicina es realmente asombrosa.
In the process,
En el proceso,
was interrupted by Xu Ziqi.
Fue interrumpido por Xu Ziqi.
and hurt several of his men.
y hirió a varios de sus hombres.
I didn't do my job well.
No hice bien mi trabajo.
Please punish me.
Por favor castigame.
What punishment?
¿Qué castigo?
It's not your fault.
No es tu culpa
It's weird that Xu Ziqi suddenly appeared.
Es extraño que Xu Ziqi apareciera de repente.
Go.
Ir.
Catch him.
Atrapalo
Go! Go! Go!
Ve! Ve! Ve!
Then,
Entonces,
Let's eat.
Vamos a comer.
This...
Este...
Is it Xu Ziqi?
¿Es Xu Ziqi?
Do you remember a few months ago,
¿Te acuerdas de hace unos meses,
Xu Ziqi almost killed
Xu Ziqi casi muere
almost killed all foreign assassins.
Casi mató a todos los asesinos extranjeros.
I didn't expect
No me lo esperaba
Xu Ziqi has improved a lot over the years.
Xu Ziqi ha mejorado mucho a lo largo de los años.
Then arrest Hua Xiao Zheng
Entonces arresten a Hua Xiaozheng.
as a threat.
como una amenaza.
Yes, sir. Yes, sir.
Sí, señor. Sí, señor.
Thank you for your hard work.
Gracias por su arduo trabajo.
You've travelled so far in the morning.
Has viajado muy lejos en la mañana.
Here, have some water.
Toma, toma un poco de agua.
Where is Xiao Zheng?
¿Dónde está Xiao Zheng?
I've heard a lot about you.
He oído mucho sobre ti.
I finally see you today.
Por fin te veo hoy.
You are really handsome.
Eres realmente guapo.
Thank you for the wine, Lord Wu.
Gracias por el vino, Señor Wu.
I'll use this wine to sacrifice heaven and earth today.
Usaré este vino para sacrificar el cielo y la tierra hoy.
Where did Godfather take Xiao Zheng?
¿A dónde llevó el Padrino a Xiao Zheng?
The bamboo forest in this city
El bosque de bambú en esta ciudad.
has the fragrance of green grass and wood bamboo.
Tiene fragancia de hierba verde y madera de bambú.
is the best morning light in this day.
Es la mejor luz de la mañana en este día.
I wanted to talk to you.
Quería hablar contigo.
I didn't expect Lord Xu to be so impatient.
No esperaba que el Señor Xu fuera tan impaciente.
Then come with me to see Hua Xiao Zheng.
Entonces ven conmigo a ver a Hua Xiao Zheng.
Xiao Zheng.
Xiao Zheng.
Let me finish.
Déjame terminar.
before you save him.
Antes de salvarlo.
Zheng.
Zheng.
You don't have to disturb her dream.
No tienes que perturbar su sueño.
She was fed medicine.
Le dieron medicina.
She won't wake up soon.
Ella no se despertará pronto.
You kidnapped Xiao Zheng
Secuestraste a Xiao Zheng
just to threaten me.
Sólo para amenazarme.
What do you want?
¿Qué deseas?
Tell me.
Dime.
Change the song.
Cambiar la canción.
The song of South Wind.
La canción del viento del sur.
Let's go! Let's go!
¡Vamos! ¡Vamos!
Stop!
¡Detener!
Don't move.
No te muevas
I'll kill Hua
Mataré a Hua
What do you want?
¿Qué deseas?
The ledger of the Chamber of Commerce.
El libro mayor de la Cámara de Comercio.
I don't know the ledger of the Chamber of Commerce.
No conozco el libro de contabilidad de la Cámara de Comercio.
Mr. Xu, you're not honest.
Señor Xu, usted no es honesto.
I know about the ledger.
Sé lo del libro mayor.
I don't want to beat around the bush.
No quiero andar con rodeos.
This ledger is the only one
Este libro de contabilidad es el único
You can bring it out.
Puedes sacarlo.
It's fine if you don't admit it.
Está bien si no lo admites.
I'll tell you now.
Te lo diré ahora.
You must find a ledger from the Chamber of Commerce
Debes encontrar un libro de contabilidad de la Cámara de Comercio.
in exchange for Hua Xiao Zheng's life.
a cambio de la vida de Hua Xiao Zheng.
This matter...
Este asunto...
Lord Xu,
Señor Xu
You have no choice.
No tienes elección
Bury him now!
¡Enterrarlo ahora!
I want to marry Hua Xiao Zheng.
Quiero casarme con Hua Xiaozheng.
What?
¿Qué?
Hua Xiao Zheng and I are intimate.
Hua Xiaozheng y yo somos cercanos.
I can't let her go.
No puedo dejarla ir
Please don't kill her.
Por favor no la mates.
Godfather.
Padrino.
I promise you with my life.
Te lo prometo con mi vida.
After marrying Hua Xiao Zheng,
Después de casarse con Hua Xiaozheng,
I'll make him
Yo lo haré
to serve you wholeheartedly.
para servirle de todo corazón.
How could you be so foolish?
¿Cómo pudiste ser tan tonto?
This woman is your intimate friend.
Esta mujer es tu amiga íntima.
she still goes out with other men.
Ella todavía sale con otros hombres.
You don't care.
No te importa.
I don't care.
No me importa.
I only care about Xiao Zheng.
Sólo me importa Xiao Zheng.
If Xiao Zheng dies,
Si Xiao Zheng muere,
I don't want to live anymore.
Ya no quiero vivir más
You useless thing!
¡Cosa inútil!
I beg you not to kill Xiao Zheng.
Te ruego que no mates a Xiao Zheng.
Please, Godfather.
Por favor, Padrino.
Stop burying him.
Dejad de enterrarlo.
Takeshi!
¡Takeshi!
Stop. Stop burying it.
¡Para! ¡Deja de enterrarlo!
Thank you, Godfather.
Gracias Padrino.
This woman...
Esta mujer...
I won't kill her.
No la mataré.
Just marry me if you want.
Cásate conmigo si quieres.
But you useless thing.
Pero eres una cosa inútil.
Go home and reflect on yourself.
Vete a casa y reflexiona sobre ti mismo.
If you keep being emotional,
Si sigues siendo emocional,
I won't let you stay.
No dejaré que te quedes.
Thank you, Godfather.
Gracias Padrino.
Xiao Zheng.
Xiao Zheng.
Lord Xu.
Señor Xu.
Whether we can get married
Si podemos casarnos
depends on you.
Depende de ti.
If I bring the ledger,
Si traigo el libro de contabilidad,
if I bring the ledger?
¿Si traigo el libro mayor?
No.
No.
You brought the ledger
Trajiste el libro de contabilidad
to save them.
Para salvarlos.
Don't think I can't tell
No creo que no pueda decirlo
That room broke up to save Hua Xiao Zheng.
Esa habitación se rompió para salvar a Hua Xiao Zheng.
to save Hua Xiao Zheng.
para salvar a Hua Xiaozheng.
Such an idiot.
Qué idiota.
It's useless for me to keep him.
Es inútil que me quede con él.
Why don't I use it to threaten you, Lord Xu?
¿Por qué no lo uso para amenazarte, Señor Xu?
Bring back the ledger in seven days.
Devuelvan el libro de contabilidad dentro de siete días.
Otherwise, the wedding will be the end of them.
De lo contrario, la boda será su fin.